---
title: Z-Score 浙大人专属查分/通知软件
date: 2023-07-09 22:36:17
index_img: /img/zscoreidx.jpeg
tags: 浙江大学
---

# Z-Score 浙大人专属查分/通知软件
## 背景
查分，是三墩镇职校每位学生在期末周后喜闻乐见的娱乐活动。但是，钉钉工作台中“成绩查询”功能却常常因太多人同时访问而无法加载前端界面，令人无语凝噎。同时，在某门课程出分后不能立即接收通知，容易影响我们在钉钉群中发送“谢谢老师🌹🌹”的速度和首位度，进而严重破坏师生关系。  
## 安装
“**Z-Score**”致力于解决以上症（zhēng）结，只需通过简单的 
```bash
$ git clone https://github.com/badgate503/z-score
``` 
指令（可能对您的网络环境有特殊要求），我们即可将Z-Score部署到本地。接着，您既可以自行对 `Zscore.py` 进行编译，也可以直接运行 `dist\zscore.exe` 程序以启动Z-Score。
## 配置
本程序仅适用于浙江大学本科生，您应有浙江大学教务网（ http://jwbinfosys.zju.edu.cn/ ）的账号和密码。
### 登录
请先输入 `/login` 指令进行登录，分别输入您的教务网账号和密码并进行联机验证，如果您选择"保存账号与密码"，您的账号与密码将会被保存在本地，并且此后打开软件无需再次输入账号密码。  
### 从教务网获取数据
若您是首次使用本程序，在登录成功后将自动从教务网加载一次成绩数据。在登录后，您可以使用 `/refresh` 指令从教务网更新成绩记录。同时，程序的自动更新功能默认开启，默认每隔30s从教务网刷新一次数据。您可以通过 `/config autoupdt switch` 来开启/关闭该功能。
### 配置自动通知
本程序可通过WebHook功能向钉钉机器人发送成绩通知，在首次使用本程序时应当先申请钉钉机器人，通过  `/config notify webhook [url]` 指令设置WebHook链接，再使用 `/config notify switch` 指令开启通知功能，每次开启/关闭均会发送通知。程序每次刷新成绩时，若检测到有新记录，就会把课程的课程名、分数、绩点通过钉钉机器人发送给您。
## 其余功能
### 均绩计算
每次对成绩进行更新操作均会自动计算均绩。同时，您也可以通过 `/display all [semester]` 显示某个学期的均绩，例如，输入
```
/display all 2022-2023-2
```
将会输出（若省略最后的“-2”则输出2022-2023学年数据）
```bash
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
  ＞2022-2023 春夏学期
  修读课程数：XX
  修读总学分：XX
  学期均绩：X.XXXXXXXXXXXXXXX
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
```
### 查看单门课程成绩
输入 `/display detail [filter]` 指令，您可查看经 `filter` 条件筛选后的部分课程成绩。其中， `filter` 可以是学期信息，也可以是以下几种条件之一：`gpe X`, `gpg X`, `gpl X` 和 `contain X` 前三个分别是筛选绩点等于、高于、低于某个数 `X` 的记录，而最后一个则是筛选课程名称包含 `X` 的记录。




